
# HTMLHint
Файл линтера для проверки HTML-кода. Текст взят из [документации](https://htmlhint.com/) и подстроен под себя. 

## Установка
```
npm install --save-dev htmlhint
```
## Использование
1. Создать конфигурацию файла `.htmlhintrc` (пример в этой директории, можно его скопировать) в корневой каталог проекта
2. Первый вариант использования - запустить HTMLHint: 
```
npx htmlhint "**/*.html"
```
3. Второй вариант - создать сценарий проекта
	**package.json**
	```
	{
	  "scripts": {
	    "htmlhint": "htmlhint **/*.html"
	  }
	}
	```
	```
	npm run htmlhint
	```
## Плагины для редакторов

#### Плагин для [VSCode](https://marketplace.visualstudio.com/items?itemName=mkaufman.HTMLHint). 
Не требует установки npm-пакета.
При обнаружении ошибок тут же подсвечивает их. 
Использует правила по-умолчанию, либо если есть `.htmlhintrc` в корневой папке проекта, то использует правила оттуда.

Так же можно задать набор правил для переопределение `.htmlhintrc` или правил по-умолчанию (можно задать глобально, или для рабочего пространства).  Для этого в `settings.json` создаем настройки для плагина: 
```
"htmlhint.options": {
	//список правил, см. ниже
}
``` 
 
## Список правил
Все правила имеют два значение (у некоторых правил есть и другие значения, они указаны ниже в соответствующих правилах): `true` или `false`, где `true` - правило включено, `false`  - выключено.
  
### Для Doctype и Head
- `doctype-first` - Doctype должен быть объявлен первым
- `doctype-html5` - Doctype должен быть HTML5
- `head-script-disabled` - запрещает использование тега `<script>` в `<head>`
- `style-disabled` - запрещает использование тега `<style type="text/css"></style>`
- `title-require` - тег `<title>` должен быть подключен в теге `<head>`
### Для атрибутов
- `attr-lowercase` - атрибуты должны быть написаны в нижнем регистре. Возможные значения:
	- `true`
	- `false`
	- `['viewBox', 'preserveAspectRatio']` - включить правило (`true`), за исключением имен, указанных в `[]`  

- `attr-no-duplication` - в элементе не должно быть дублирующихся атрибутов

- `attr-no-unnecessary-whitespace` - между атрибутом и его значением не должно быть пробелов

- `attr-unsafe-chars` - значение атрибута не может использовать небезопасные символы

- `attr-value-double-quotes` - значение должно быть в двойных кавычках

- `attr-value-not-empty` - атрибуты не должны быть пустыми

- `alt-require` - должен присутствовать `alt`-атрибут

- `input-requires-label` - все `<input>` должны иметь соответствующий `<label>`

### Для тегов
- `tags-check`  *требует тестирования*

- `tag-pair` - закрывающий тег обязателен

- `tag-self-close` - одиночные теги должны быть закрыты (`<br/>`)

- `tagname-lowercase` - теги должны быть в нижнем регистре. Возможные значение:
	- `true`
	- `false`
	- `['clipPath', 'test']` - игнорирование некоторых имен

- `empty-tag-not-self-closed` - одиночный тег может себя не закрывать

- `src-not-empty` - атрибут `src` должен содержать значение

- `href-abs-or-rel` - атрибут `href` должен быть либо абсолютным, либо относительным. Возможные значение:
	- `abs` - абсолютные пути
	- `rel` - относительные пути
	- `false`
### ID
- `id-class-ad-disabled` - атрибуты `id` и `class` не могут использовать ключевое слово **ad**, оно будет заблокировано программным обеспечением adblock
- `id-class-value` - атрибуты `id` и `class` должны соответствовать правилам, указанным в значении. Возможные значение:
	- `underline` - .test_block
	- `dash` - .test-block
	- `hump` - .testBlock
	- `false`
- `id-unique` - значение `id` должно быть уникальным

### Inline
- `inline-script-disabled` - запрещает использование инлайновых скриптов
- `inline-style-disabled` - запрещает использование инлайновых стилей

### Форматирование
- `space-tab-mixed-disabled` - запрещает смешивание табуляции и пробелов для отступа.  Возможные значение:
	- `space` - только пробелы для отступа
	- `space4` - только пробелы + указанная длина
	- `tab` - только табуляция
	- `false`
- `spec-char-escape` - специальные символы должны быть экранированы